Ο λόγος για τον οποίο συχνά χρησιμοποιούνται δύο διαφορετικές κλάσεις, όπως η "Todo" και η "TodoDto" (Data Transfer Object), είναι για να διαχωριστούν τα δεδομένα που αναφέρονται σε ένα αντικείμενο στο πλαίσιο της εφαρμογής σας από τα δεδομένα που ανταλλάσσονται μεταξύ διαφορετικών στρωμάτων, όπως η διεπαφή του χρήστη, το δίκτυο, ή άλλες υπηρεσίες.

Οι βασικοί λόγοι που εφαρμόζουμε αυτήν την πρακτική είναι:

Διαχωρισμός των Ευθυνών: Οι κλάσεις όπως η "Todo" αντιπροσωπεύουν τα βασικά δεδομένα της εφαρμογής, ενώ οι "TodoDto" χρησιμοποιούνται για τη μεταφορά αυτών των δεδομένων σε διάφορα μέρη της εφαρμογής, όπως τα web APIs, τα αιτήματα/αποκρίσεις του δικτύου, και τα στρώματα διαχείρισης δεδομένων.

Προστασία Προγραμματιστικού Μοντέλου: Ορισμένες φορές, το εσωτερικό μοντέλο δεδομένων μπορεί να είναι περίπλοκο, με περισσότερες λεπτομέρειες από ό,τι είναι απαραίτητο να αποκαλυφθεί στον τελικό χρήστη ή στα άλλα μέρη της εφαρμογής. Το DTO επιτρέπει να περιορίσουμε τις πληροφορίες που αποκαλύπτονται.

Υποστήριξη Ευελιξίας: Σε μια εφαρμογή, μπορεί να χρειαστεί να αλλάξετε τον τρόπο που αναπαριστάτε τα δεδομένα σε διάφορα μέρη του συστήματος, χωρίς να επηρεάσετε το βασικό μοντέλο δεδομένων. Η χρήση των DTO σας επιτρέπει να αλλάξετε την παρουσίαση των δεδομένων χωρίς να επηρεάζετε το εσωτερικό μοντέλο.

Συνολικά, η διάκριση μεταξύ των "Todo" και "TodoDto" βοηθά στην οργάνωση και την διαχείριση των δεδομένων στην εφαρμογή σας, και ενισχύει την αρχή της απομόνωσης των ευθυνών.